ఒక ఊరిలో పార్వతమ్మ అనే ఆవిడ తన కొడుకు రాముతో కలిసి నివసించేది. రాము చాలా తెలివైనవాడు కానీ కొంచెం బద్ధకస్తుడు. పార్వతమ్మ పొలం పనులు చేసి కష్టపడి రాముని చదివించేది. ఒకరోజు రాము తన స్నేహితులతో కలిసి తిరుగుతూ ఉండగా, తన తల్లిని పొలంలో ఎండలో ఎంతో కష్టపడుతూ చూశాడు. తన కోసం తన తల్లి పడుతున్న శ్రమను చూసి రాము మనసు చలించింది. ఆ క్షణం నుండి రాము తన బద్ధకాన్ని వదిలేసి, శ్రద్ధగా చదివి గొప్ప ప్రయోజకుడయ్యాడు. తన తల్లిని ఎంతో గౌరవంగా చూసుకున్నాడు.

నీతి: తల్లిప్రేమ వెలకట్టలేనిది. మన బాధ్యతలను గుర్తించి కష్టపడితేనే జీవితంలో విజయం లభిస్తుంది.